{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}{\f2\fnil\fcharset1 Cambria Math;}{\f3\fnil\fcharset0 Cambria Math;}{\f4\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}{\*\mmathPr\mmathFont2\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\keep\keepn\sb360\sa80\qc\b\f0\fs40\lang22 SISTEMA DE REGRAS \f1\emdash\f0  OPERA\'c7\'c3O MAR\'c9 CINZA\b0\par

\pard\sa200\fs24\par

\pard\keep\keepn\sb160\sa80\b\fs32 1. ATRIBUTOS DO PERSONAGEM\b0\par

\pard\sb180\sa180\fs24 Cada personagem possui \b 1000 pontos\b0  para distribuir entre os atributos abaixo.\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sb36\sa36\b For\'e7a\b0\line\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Agilidade\b0\line\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Resist\'eancia\b0\line\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Mira\b0\line\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Refor\'e7ar\b0\line\par
{\pntext\f4\'B7\tab}\b Controle An\'f4malo\b0\par

\pard\sb36\sa36\par

\pard\li480\ri480\sb100\sa100\b Observa\'e7\'e3o: \b0 Ser an\'f4malo concede um bonus de + 50% em resist\'eancia e for\'e7a\par
A vida do personagem \'e9 calculada com (Resist\'eancia x 2 + B\'f4nus)\par

\pard\sa200\par

\pard\keep\keepn\sb160\sa80\b\fs32 2. MEC\'c2NICA BASE \b0\par

\pard\sb180\sa180\fs24 O sistema utiliza \b 1d100\b0 .\par

\pard\keep\keepn\sb160\sa80\fs28 Teste padr\'e3o\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sb36\sa36\fs24 O Mestre define qual atributo ser\'e1 usado e qual o valor necess\'e1rio para exito da a\'e7\'e3o.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}O jogador rola \b 1d100\b0 .\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Se o valor do dado for maior\b  ou igual\b0  ao valor definido, a a\'e7\'e3o \'e9 um \b SUCESSO\b0 .\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Se o valor for \b menor\b0 , a a\'e7\'e3o \'e9 uma \b FALHA\b0 .\par

\pard\sa200\par

\pard\keep\keepn\sb160\sa80\b\fs32 3. REFOR\'c7O (SEGUNDA CHANCE)\b0\par

\pard\sb180\sa180\fs24 Quando um jogador falha em um teste, ele pode optar por usar \b Refor\'e7o\b0 .\par
O Refor\'e7o representa uma \b aposta arriscada\b0 , for\'e7ando o corpo ou as habilidades an\'f4malas al\'e9m do limite seguro.\par

\pard\keep\keepn\sb160\sa80\fs28 Como funciona o Refor\'e7o\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sb36\sa36\fs24 Ap\'f3s uma falha, o jogador declara que vai usar Refor\'e7o.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}O novo teste utiliza o valor do atributo original \b somado a um n\'famero aleat\'f3rio baseado na metade do atributo Refor\'e7ar.\par

\pard\keep\keepn\sb160\sa80\b0\fs28 C\'e1lculo do Refor\'e7o\par

\pard\li480\ri480\sb100\sa100\b\fs24 Chance com Refor\'e7o = SA+ D(SR/2)\par
SA = Status do atributo usado\line SR = Status do Refor\'e7o\line D = Dado do Refor\'e7o\b0\par

\pard\sb180\sa180\b Exemplo: \b0\line SA - Agilidade: 180\line SR - Refor\'e7ar: 120 = \b 60\b0\line D - Resultado \b d60\b0 : 20\line - Chance final: 180 + 20 = \b 200\b0\par
Se o resultado do dado for \b menor ou igual ao n\'famero definido pelo mestre\b0 , o teste \'e9 um \b SUCESSO FOR\'c7ADO\b0 .\par

\pard\sa200\par

\pard\keep\keepn\sb160\sa80\b\fs32 5. ATRIBUTOS GERAIS\par
\b0\fs24 Os atributos representam a capacidade bruta do personagem em diferentes \'e1reas, como for\'e7a f\'edsica, agilidade, resist\'eancia, precis\'e3o e controle. Em situa\'e7\'f5es que envolvem risco, esfor\'e7o extremo ou execu\'e7\'e3o precisa, o mestre pode determinar que a a\'e7\'e3o exige um n\'edvel m\'ednimo de compet\'eancia para ser realizada com sucesso.\par
Para isso, o mestre define um Valor Necess\'e1rio (VN), de acordo com a dificuldade da a\'e7\'e3o e as condi\'e7\'f5es do ambiente.\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\fi-360\li720\sb160\sa80 Se o valor do atributo do personagem for igual ou superior ao Valor Necess\'e1rio, a a\'e7\'e3o \'e9 considerada um \b SUCESSO\b0  autom\'e1tico, sem a necessidade de rolagem de dados.\par
{\pntext\f4\'B7\tab}Se o valor do atributo for inferior ao Valor Necess\'e1rio, o jogador dever\'e1 realizar um teste rolando 1d100 e aplicar a f\'f3rmula abaixo.\par

\pard\keep\keepn\sb160\sa80 Resultado Final = Atributo + (d100 \'f7 2)\par
\b Exemplo:\line\b0 Mestre Define o VN para 250 pontos em for\'e7a.\line Jogador rola o d100 com resultado 80.\line Jogador tem 180 pontos em for\'e7a (Caso o jogador for um an\'f4malo recebe o b\'f4nus de 50%).\par
Resultado Final = 180 + (80 \'f7 2) = 220\par
Como o Resultado Final foi maior que o VN(200) a jogada foi um \b SUCESSO.\b0\par
\par
\b\fs32 6. DEFINI\'c7\'c3O ATRIBUTOS\b0\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\fi-360\li720\sb160\sa80\b\fs28 For\'e7a\b0\par

\pard\li720\sb180\sa180\fs24 Usada para:\line - Combate corpo a corpo \line - Arrombamentos \line - Empurrar, segurar ou quebrar objetos\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\fi-360\li720\sb160\sa80\b\fs28 Agilidade\b0\par

\pard\li720\sb180\sa180\fs24 Usada para: \line - Esquivas \line - Movimentos r\'e1pidos \line - Furtividade\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\fi-360\li720\sb160\sa80\b\fs28 Resist\'eancia\b0\par

\pard\li720\sb180\sa180\fs24 Usada para: \line - Suportar dano \line - Resistir a dor, venenos e fadiga \line - Testes prolongados\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\fi-360\li1080\sb160\sa80\b\fs28 Mira\par

\pard\li720\sb180\sa180\b0\fs24 Usada para: \line - Armas de fogo \line - Ataques \'e0 dist\'e2ncia \line - A\'e7\'f5es que exigem precis\'e3o\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\fi-360\li720\sb160\sa80\b\fs28 Controle An\'f4malo\b0\par

\pard\li720\sb180\sa180\fs24 Usado para: \line - Ativar habilidades \line - Manter poderes ativos \line - Evitar perda de controle\line -For\'e7a da Habilidade\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\keep\keepn\fi-360\li720\sb160\sa80\b\fs28 Refor\'e7ar\b0\par

\pard\li720\sb36\sa36\fs24 -N\'e3o \'e9 usado em testes diretos\par
-Define o quanto o personagem \'e9 eficiente ao \b for\'e7ar uma segunda chance\b0\par
-Quanto maior, mais segura \'e9 a aposta\par
-Mais detalhes no \b t\'f3pico 3.\b0\par

\pard\sa200\par

\pard\keep\keepn\sb160\sa80\b\fs32 6. CARGA AN\'d4MALA\b0\par

\pard\sa200\fs24 A Carga An\'f4mala(CA) representa o quanto o corpo e a mente do personagem conseguem suportar o uso de habilidades an\'f4malas antes de entrar em estado de exaust\'e3o. Cada personagem cont\'e9m uma barra de carga an\'f4mala usando o seguinte calculo:\par
\tab\b Carga An\'f4mala M\'e1xima = Controle An\'f4malo + (Resist\'eancia \'f7 2)\b0\par
O Player pode criar habilidades livremente, por\'e9m o custo de carga an\'f4mala \'e9 por decis\'e3o do mestre, a carga an\'f4mala regarrega naturalmente\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200 Exemplo:\par

\pard\li720\sa200 10\f1\endash 20 CA \f2\u8594?\f0  habilidades simples (ativa\'e7\'e3o curta, efeito limitado)\line 25\f1\endash 40 CA \f2\u8594?\f0  habilidades moderadas (combate direto, controle parcial)\line 50\f1\endash 80 CA \f2\u8594?\f0  habilidades poderosas (grande impacto, \'e1rea, muta\'e7\'f5es)\line 100+ CA \f2\u8594?\f0  habilidades extremas ou proibidas\par
Ao\f3  \f0 usar\f3  \f0 uma\f3  \f0 habilidade\f3 , \f0 o\f3  \f0 jogador\f3  \f0 subtrai\f3  \f0 o\f3  \f0 custo\f3  \f0 do\f3  \f0 valor\f3  \f0 atual\f3  \f0 de\f3  \f0 Carga\f3  \f0 An\'f4mala\f3 . \par
\par

\pard\sa200\b\f0\fs32\lang22 7. EQUIPAMENTOS\par
\b0\fs24 Ap\'f3s o Incidente Atlas, o Composto-A passou a ser utilizado n\'e3o apenas em pesquisas biol\'f3gicas, mas tamb\'e9m no desenvolvimento de equipamentos experimentais. Seu uso permite que indiv\'edduos comuns enfrentem An\'f4malos, por\'e9m envolve riscos severos devido \'e0 instabilidade da subst\'e2ncia.\par
Todo equipamento que utiliza Composto-A \'e9 classificado pela sigla CA, seguida de um n\'famero que indica o n\'edvel de concentra\'e7\'e3o da subst\'e2ncia.\par
Quanto maior o n\'famero ap\'f3s o CA, maior a quantidade de Composto-A presente no equipamento e, consequentemente, maior sua periculosidade.\par

\pard\li720\sa200 OBS: Em termos pr\'e1ticos, Carga An\'f4mala e Composto-A s\'e3o a mesma subst\'e2ncia, por\'e9m em estados diferentes:\par
Composto-A: forma externa, inst\'e1vel e artificial, utilizada em armas, equipamentos e c\'e1psulas.\par
Carga An\'f4mala: forma interna, naturalizada e limitada, presente no corpo de cada An\'f4malo.\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\b ARMAS DE FOGO COM COMPOSTO-A\b0\par

\pard\li720\sa200 Armas de fogo com Composto-A utilizam proj\'e9teis tratados com a subst\'e2ncia, capazes de causar dano ampliado. \par
\b Classifica\'e7\'e3o - Pistola C-A2\b0\par
Arma de fogo leve, com baixa concentra\'e7\'e3o de Composto-A. Dano aumentado contra An\'f4malos\par
-Risco reduzido \par
-Considerada o modelo padr\'e3o para opera\'e7\'f5es de campo\par
-Carga base de 250, gasto definido pelo jogador, quanto maior o gasto, maior o dano.\par
\b Modelos com classifica\'e7\'e3o superior (C-A3, C-A4, etc.) apresentam:\par
\b0 -Maior poder destrutivo\par
-Maior instabilidade\par
-Risco crescente de falhas, n\'e3o recomendado.\par
\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\b CRED\'caNCIAL UMBRA\b0\fs32\par

\pard\li720\sa200\fs24 A Credencial Umbra \'e9 um dispositivo oficial de identifica\'e7\'e3o e autoriza\'e7\'e3o utilizado por agentes e colaboradores da organiza\'e7\'e3o. Mais do que um simples cart\'e3o de acesso, ela funciona como um distintivo funcional, indicando o posto, a fun\'e7\'e3o e o n\'edvel de autoriza\'e7\'e3o do portador.\par
Cada credencial \'e9 vinculada biometricamente ao usu\'e1rio, impossibilitando sua transfer\'eancia ou falsifica\'e7\'e3o. Ao ser utilizada em portas, terminais ou sistemas de seguran\'e7a, a Credencial Umbra exibe o n\'edvel de acesso autorizado, liberando \'e1reas restritas de acordo com a hierarquia do agente.\par
Al\'e9m de garantir acesso f\'edsico a instala\'e7\'f5es controladas, a credencial registra:\par
\b -Identidade oficial do portador\line -Cargo e especializa\'e7\'e3o\line -N\'edvel de autoriza\'e7\'e3o\line -Hist\'f3rico b\'e1sico de entrada em \'e1reas sens\'edveis\par
\b0 Em campo, a Credencial Umbra tamb\'e9m serve como s\'edmbolo de autoridade institucional, sendo reconhecida por for\'e7as governamentais, equipes de seguran\'e7a e instala\'e7\'f5es aliadas.\par
A perda ou comprometimento de uma Credencial Umbra \'e9 tratada como incidente de alto risco, podendo resultar em bloqueio imediato do acesso e abertura de investiga\'e7\'e3o interna.\par
\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\b COMPRESS\'c3O FARMACOL\'d3GICA \f1\emdash  COMPRIMIDO CA7\b0\f0\par

\pard\li720\sa200\f1 O Comprimido CA7 \f0\'e9 uma c\'e1psula altamente concentrada de Composto-A, desenvolvida para uso emergencial em opera\'e7\'f5es cr\'edticas.\par
Seu consumo provoca uma ativa\'e7\'e3o tempor\'e1ria extrema, ampliando drasticamente as capacidades f\'edsicas e an\'f4malas do usu\'e1rio por um curto per\'edodo. \par
Efeitos Gerais:\par
\b -Aumento significativo da for\'e7a f\'edsica (+50%)\line -Melhoria tempor\'e1ria no Controle An\'f4malo (+100%)\line -Resist\'eancia ampliada \'e0 dor e ferimentos (+50%)\par
\b0 Exemplo:\par
-For\'e7a: 200 + \b 50% = 300\b0\line -Controle An\'f4malo: 120 + \b 100% = 240\b0\line -Resist\'eancia: 180 + \b 50% = 270\par
OBS: \b0 Usar apenas como \'faltimo recurso devido a extremo estado de exaust\'e3o causado ap\'f3s o consumo. Dura\'e7\'e3o e efeitos colaterais definidos de acordo com a forma que foi usado.\b\par

\pard{\pntext\f4\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf4\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\tx129 Faca C-A2\b0\par

\pard\li720\sa200\tx129 A C-A2 \'e9 uma muni\'e7\'e3o experimental impregnada com uma baixa concentra\'e7\'e3o de Composto-A, desenvolvida para uso em armas de fogo compat\'edveis. Seu objetivo principal \'e9 aumentar a letalidade contra An\'f4malos sem expor excessivamente o usu\'e1rio aos riscos da subst\'e2ncia.\par
O dano da faca \'e9 Baseado no dado exigido pelo mestre\par

\pard\sa200\par
\fs32\par

\pard\li720\sa200\par
}
 